Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: Added a new light theme named "Quartz" to the default available list of themes.
ko: 기본 사용 가능한 테마 목록에 "Quartz"라는 새로운 라이트 테마를 추가했습니다.

source: Deprecations
ko: 사용 중단

source: Stopped evaluating deprecated config settings starting with server version 6.0.
ko: 서버 버전 6.0부터 사용 중단된 구성 설정 평가를 중단했습니다.

source: Custom, Collapsible Channel Categories
ko: 사용자 정의, 접을 수 있는 채널 카테고리

source: App now displays custom categories in the sidebar.
ko: 앱이 이제 사이드바에 사용자 정의 카테고리를 표시합니다.

source: Added mobile push notifications for followed Threads.
ko: 팔로우한 스레드에 대한 모바일 푸시 알림을 추가했습니다.

source: Increased the limit of uploaded file attachments per post from 5 to 10.
ko: 게시물당 업로드 가능한 파일 첨부 개수를 5개에서 10개로 늘렸습니다.

source: Removed deprecated ``Posts.ParentId`` in favor of the semantically equivalent ``Posts.RootId``.
ko: 의미적으로 동일한 ``Posts.RootId``를 사용하도록 사용 중단된 ``Posts.ParentId``를 제거했습니다.

source: Added better support for channel and user selection from within Apps commands.
ko: 앱 명령 내에서 채널 및 사용자 선택에 대한 지원을 개선했습니다.

source: Added better binding filtering for Apps.
ko: 앱에 대한 바인딩 필터링을 개선했습니다.

source: Added an option to download a video in the gallery view if it failed to playback.
ko: 재생에 실패한 경우 갤러리 보기에서 비디오를 다운로드할 수 있는 옵션을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the emojis were cutoff when editing a message with jumbo emojis.
ko: 점보 이모지가 포함된 메시지를 편집할 때 이모지가 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where some mentions were highlighted when the mention key partially matched the mention in the message.
ko: 멘션 키가 메시지의 멘션과 부분적으로 일치할 때 일부 멘션이 강조 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with in-app notifications that caused the keyboard to blur when the notifications were automatically dismissed.
ko: 알림이 자동으로 해제될 때 키보드가 흐려지는 앱 내 알림 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the autocomplete options were still visible when the keyboard was dismissed.
ko: 키보드가 해제되었을 때 자동 완성 옵션이 여전히 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the “Loading messages…” text was upside down.
ko: "메시지 로딩 중..." 텍스트가 거꾸로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tapping on the push notification for a new reply did not open the thread with the post.
ko: 새 답글에 대한 푸시 알림을 탭했을 때 게시물이 있는 스레드가 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where opening a push notification while in the Thread screen did not take the user to the channel screen.
ko: 스레드 화면에서 푸시 알림을 열었을 때 사용자가 채널 화면으로 이동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a System message was missing when a guest user was added to a channel or when a guest joined a channel.
ko: 게스트 사용자가 채널에 추가되거나 게스트가 채널에 참여했을 때 시스템 메시지가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an error where the submit button on interactive dialogs was not shown when the dialog did not specify ``submit_label``.
ko: 대화 상자가 ``submit_label``을 지정하지 않았을 때 대화형 대화 상자의 제출 버튼이 표시되지 않는 오류를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where pressing **Jump to** on mobile showed a different highlighted channels list than the sidebar highlighted channels list.
ko: 모바일에서 **이동** 을 누를 때 사이드바의 강조 표시된 채널 목록과 다른 강조 표시된 채널 목록이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Removed Date and Time label from recently used custom statuses.
ko: 최근 사용한 사용자 정의 상태에서 날짜 및 시간 레이블을 제거했습니다.

source: Fixed an error with locations and binding filtering.
ko: 위치 및 바인딩 필터링 오류를 수정했습니다.

source: Fixed a crash when attempting to share content into Mattermost on iOS when Biometric authentication was required.
ko: 생체 인증이 필요할 때 iOS에서 Mattermost로 콘텐츠를 공유하려고 할 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed the ability to snooze push notifications on Android.
ko: Android에서 푸시 알림을 일시 중지하는 기능을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with uploading of animated gif files on Android.
ko: Android에서 애니메이션 GIF 파일 업로드 문제를 수정했습니다.

source: An error may occur when archiving a channel or when attempting to post to an archived channel.
ko: 채널을 보관하거나 보관된 채널에 게시하려고 할 때 오류가 발생할 수 있습니다.

source: The "+" to add a reaction is still visible in archived channels.
ko: 보관된 채널에서 반응을 추가하는 "+"가 여전히 표시됩니다.

source: Close Preview X and Close Settings X are themed incorrectly in Quartz theme.
ko: Quartz 테마에서 미리보기 닫기 X와 설정 닫기 X가 잘못 테마가 적용되어 있습니다.

source: Channel sidebar disappears sometimes in Airplane mode.
ko: 비행기 모드에서 채널 사이드바가 가끔 사라집니다.

source: Turning the feature on and off does not push an update to the Mobile client.
ko: 기능을 켜고 끄는 것이 모바일 클라이언트에 업데이트를 푸시하지 않습니다.

source: 1.46.0 Release
ko: 1.46.0 릴리스

source: Release Date: August 16, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 8월 16일

source: Server Versions Supported: Server v5.31.3+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v5.31.3+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v5.31.3 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.25 has ended and upgrading to server ESR v5.31.3 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v5.31.3 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.25에 대한 지원이 종료되었으며 서버 ESR v5.31.3 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 앱의 핵심 기능을 손상시킬 수 있는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있는 호환성 문제에 노출될 수 있습니다.

source: iPhone 5s devices and later with iOS 11+ is required.
ko: iOS 11 이상이 설치된 iPhone 5s 이상 기기가 필요합니다.

source: Collapsed Reply Threads (Beta)
ko: 접힌 답글 스레드 (베타)

source: Added support for [Collapsed Reply Threads](https://mattermost.com/blog/collapsed-reply-threads-beta/) for the mobile apps.
ko: 모바일 앱에 [접힌 답글 스레드](https://mattermost.com/blog/collapsed-reply-threads-beta/) 지원을 추가했습니다.

source: Custom Status Expiry
ko: 사용자 지정 상태 만료

source: Added a feature to choose expiry time when setting a custom status. Requires server version 5.37 or later. Also added new screens such as **Clear** and new components such as ``DateTime`` picker.
ko: 사용자 지정 상태 설정 시 만료 시간을 선택할 수 있는 기능을 추가했습니다. 서버 버전 5.37 이상이 필요합니다. 또한 **지우기** 화면과 ``DateTime`` 선택기와 같은 새로운 구성 요소를 추가했습니다.

source: Granular Data Retention Policies
ko: 세분화된 데이터 보존 정책

source: Added support for Granular Data Retention Policies for the mobile apps. Requires server version 5.37 or later.
ko: 모바일 앱에 세분화된 데이터 보존 정책 지원을 추가했습니다. 서버 버전 5.37 이상이 필요합니다.

source: Added the custom statuses to the mention autocomplete.
ko: 멘션 자동 완성에 사용자 지정 상태를 추가했습니다.

source: Changed the default behavior of autocomplete user interface for cases of long display names. Long display names will be truncated to show the username.
ko: 긴 표시 이름의 경우 자동 완성 사용자 인터페이스의 기본 동작을 변경했습니다. 긴 표시 이름은 사용자 이름을 표시하도록 잘립니다.

source: Added support for showing plugin slash command icons.
ko: 플러그인 슬래시 명령어 아이콘 표시 지원을 추가했습니다.

source: Added support for apps to add arbitrary markdown in between fields on forms.
ko: 앱이 양식의 필드 사이에 임의의 마크다운을 추가할 수 있도록 지원을 추가했습니다.

source: Implemented a new style for app submit buttons.
ko: 앱 제출 버튼에 새로운 스타일을 구현했습니다.

source: Added markdown support for app fields descriptions and errors.
ko: 앱 필드 설명과 오류에 마크다운 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where boolean fields did not get disabled on dialogs when they should have.
ko: 대화 상자에서 불리언 필드가 비활성화되어야 할 때 비활성화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with displaying the current user when multiple users were part of the System join / leave messages.
ko: 여러 사용자가 시스템 참여/퇴장 메시지의 일부일 때 현재 사용자 표시 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a race condition when bringing the app to the foreground by tapping in a notification that belongs to a channel other than the current channel that caused the current channel to miss any mentions if it had any.
ko: 현재 채널이 아닌 다른 채널의 알림을 탭하여 앱을 전경으로 가져올 때 발생하는 경쟁 상태를 수정했습니다. 이로 인해 현재 채널에 멘션이 있는 경우 멘션을 놓치는 문제가 있었습니다.

source: Fixed an issue with attaching files to the correct post.
ko: 올바른 게시물에 파일을 첨부하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a silent crash that could happen for some users when receiving a push notification on Android.
ko: Android에서 푸시 알림을 받을 때 일부 사용자에게 발생할 수 있는 무음 충돌을 수정했습니다.

source: User may need to log out and back in from the app to see data retention results on the app.
ko: 앱에서 데이터 보존 결과를 보려면 사용자가 앱에서 로그아웃했다가 다시 로그인해야 할 수 있습니다.

source: Mobile app top bar disappears after resuming app from screen lock.
ko: 화면 잠금에서 앱을 재개한 후 모바일 앱 상단 바가 사라집니다.

source: Clicking Jump to on mobile shows a different highlighted channel list than the sidebar highlighted channel list.
ko: 모바일에서 Jump to를 클릭하면 사이드바의 강조 표시된 채널 목록과 다른 강조 표시된 채널 목록이 표시됩니다.

source: Only the last six threads are visible in the Threads view.
ko: 스레드 보기에서는 마지막 6개의 스레드만 표시됩니다.

source: Some unread channels with leave/join system messages are doubled in search results.
ko: 퇴장/참여 시스템 메시지가 있는 일부 읽지 않은 채널이 검색 결과에서 중복됩니다.

source: Tapping on the push notification for new reply should open the thread with the post.
ko: 새 답글에 대한 푸시 알림을 탭하면 해당 게시물이 있는 스레드가 열려야 합니다.

source: Threads item is lost when clearing search in the channel sideabar.
ko: 채널 사이드바에서 검색을 지울 때 스레드 항목이 사라집니다.

source: Previously viewed Thread is auto-followed after new replies come in.
ko: 새 답글이 들어오면 이전에 본 스레드가 자동으로 팔로우됩니다.

source: Clicking Jump to on mobile shows different highlighted channels list than the sidebar unread channels list.
ko: 모바일에서 Jump to를 클릭하면 사이드바의 읽지 않은 채널 목록과 다른 강조 표시된 채널 목록이 표시됩니다.

source: Contributors
ko: 기여자

source: 1.45.1 Release
ko: 1.45.1 릴리스

source: Release Date: July 20, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 7월 20일

source: Fixed an issue where the app crashed when a message with only emojis included a hard break.
ko: 이모지만 포함된 메시지에 하드 브레이크가 있을 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed Android push notifications so that they are now grouped by channel.
ko: Android 푸시 알림이 이제 채널별로 그룹화되도록 수정했습니다.

source: 1.45.0 Release
ko: 1.45.0 릴리스

source: Release Date: July 16, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 7월 16일

source: Emoji Enhancements with Skin Tone Selection
ko: 피부톤 선택 기능이 있는 이모지 개선

source: Added support for emoji standard v13.0 with Mattermost server v5.37.
ko: Mattermost 서버 v5.37에서 이모지 표준 v13.0 지원을 추가했습니다.

source: Due to the upgrade to Emoji 13.0, some emojis may be missing on Android older than 11 and iOS older than 14.2.
ko: 이모지 13.0으로 업그레이드로 인해 Android 11 미만과 iOS 14.2 미만에서는 일부 이모지가 누락될 수 있습니다.

source: English-Australian Language Support
ko: 호주식 영어 지원

source: Mattermost is now available in English-Australian.
ko: Mattermost가 이제 호주식 영어로 제공됩니다.

source: Added the ability to reply to individual messages from push notifications on Android.
ko: Android에서 푸시 알림의 개별 메시지에 답장할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Included message sender's user icon in push notifications.
ko: 푸시 알림에 메시지 발신자의 사용자 아이콘을 포함했습니다.

source: Removed the nickname from the user autocomplete when the item is the current user.
ko: 항목이 현재 사용자인 경우 사용자 자동 완성에서 닉네임을 제거했습니다.

source: The "swipe up to refresh" functionality was added back.
ko: "위로 스와이프하여 새로고침" 기능이 다시 추가되었습니다.

source: Fixed an issue where the progress indicator did not display for all attachments in the post draft when adding multiple images at once.
ko: 여러 이미지를 한 번에 추가할 때 게시물 초안의 모든 첨부 파일에 진행 표시기가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tapping a channel link from a reply thread did not open the channel.
ko: 답글 스레드에서 채널 링크를 탭했을 때 채널이 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue that caused the reply from a push notification to fail when the message belonged to a thread.
ko: 메시지가 스레드에 속해 있을 때 푸시 알림에서 답장이 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the at-sign ``@`` was not ignored when searching for users.
ko: 사용자 검색 시 ``@`` 기호가 무시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the post draft to correctly detect if the channel being viewed is read only, including when the thread view is from a different channel than the current channel.
ko: 현재 채널과 다른 채널의 스레드 보기를 포함하여, 보고 있는 채널이 읽기 전용인지 올바르게 감지하도록 게시물 초안을 수정했습니다.

source: Fixed the render of auto-responder posts.
ko: 자동 응답 게시물의 렌더링을 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the option to join another team was not present after deleting cache & data.
ko: 캐시 및 데이터 삭제 후 다른 팀 참여 옵션이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed Android not being hidden when going back in the thread screen when the keyboard was opened.
ko: 키보드가 열려있을 때 스레드 화면으로 돌아갈 때 Android가 숨겨지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an animation transition when displaying the options menu on iOS.
ko: iOS에서 옵션 메뉴를 표시할 때 애니메이션 전환을 수정했습니다.

source: Android app doesn't group notifications properly [MM-37134](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-37134).
ko: Android 앱이 알림을 제대로 그룹화하지 않습니다 [MM-37134](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-37134).

source: 1.44.1 Release
ko: 1.44.1 릴리스

source: Release Date: June 28, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 6월 28일

source: Server Versions Supported: Server v5.31.3+ is required, Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v5.31.3+가 필요하며, 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않으면 자체 서명 SSL 인증서가 지원되지 않습니다

source: Added a fix to prevent a crash when message attachments or app bindings were ``null``.
ko: 메시지 첨부 파일이나 앱 바인딩이 ``null``일 때 충돌을 방지하는 수정을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the app crashed when bringing the app from the background after tapping on a deep link.
ko: 딥 링크를 탭한 후 앱을 백그라운드에서 가져올 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Added back the permalink view from search, recent mentions, pinned and saved posts.
ko: 검색, 최근 멘션, 고정 및 저장된 게시물에서 퍼머링크 보기를 다시 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the custom status did not get reflected on the Mobile App until closing and reopening the app when changing the custom status from the webapp while the Mobile App was in the background.
ko: 모바일 앱이 백그라운드에 있을 때 웹앱에서 사용자 지정 상태를 변경한 후 앱을 닫고 다시 열 때까지 모바일 앱에 사용자 지정 상태가 반영되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard covered the messages on the channel screen.
ko: 채널 화면에서 키보드가 메시지를 가리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a YouTube playback error could appear when clicking the thumbnail of a linked YouTube video.
ko: 연결된 YouTube 동영상의 썸네일을 클릭할 때 YouTube 재생 오류가 발생할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the badge count on the app icon for iOS was incorrect.
ko: iOS용 앱 아이콘의 배지 카운트가 잘못 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: 1.44.0 Release
ko: 1.44.0 릴리스

source: Release Date: June 16, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 6월 16일

source: Mattermost Mobile App v1.44.0 contains low to high level security fixes. Upgrading is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v1.44.0에는 낮은 수준부터 높은 수준까지의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 권장합니다. 세부 정보는 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Custom Statuses
ko: 사용자 지정 상태

source: Added the custom status feature support for mobile apps. Mattermost server v5.36+ is required to access custom statuses on mobile.
ko: 모바일 앱에 사용자 지정 상태 기능 지원을 추가했습니다. 모바일에서 사용자 지정 상태에 접근하려면 Mattermost 서버 v5.36+가 필요합니다.

source: Shared Channels
ko: 공유 채널

source: Added support for Shared Channels feature (Experimental, Enterprise Edition E20) by displaying information and icons for the shared channels and remote users. Also added shared channel filter for browser channels. This feature is available in Mattermost server versions v5.35.0+.
ko: 공유 채널 및 원격 사용자에 대한 정보와 아이콘을 표시하여 공유 채널 기능(실험적, Enterprise Edition E20) 지원을 추가했습니다. 또한 브라우저 채널용 공유 채널 필터를 추가했습니다. 이 기능은 Mattermost 서버 버전 v5.35.0+에서 사용할 수 있습니다.

source: Hungarian Language (Beta)
ko: 헝가리어 (베타)

source: Added a new language, Hungarian (beta).
ko: 새로운 언어인 헝가리어(베타)를 추가했습니다.

source: Added support for localization with country variants.
ko: 국가별 변형이 있는 현지화 지원을 추가했습니다.

source: The "swipe up to refresh" functionality was removed to fix an issue where the app performed slowly on Android devices.
ko: Android 기기에서 앱이 느리게 작동하는 문제를 해결하기 위해 "당겨서 새로고침" 기능을 제거했습니다.

source: Fixed an issue where the app performed slowly on Android devices that ran at 120fps instead of the normal 60fps.
ko: 일반적인 60fps 대신 120fps로 실행되는 Android 기기에서 앱이 느리게 작동하는 문제를 수정했습니다.

source: When changing the custom status from the webapp while the Mobile App is in the background, the custom status does not get reflected on the Mobile App until you close and re-open the Mobile App.
ko: 모바일 앱이 백그라운드에 있을 때 웹앱에서 사용자 지정 상태를 변경하면, 모바일 앱을 닫고 다시 열 때까지 모바일 앱에 사용자 지정 상태가 반영되지 않습니다.

source: Users will need to be on v5.31.3 for the "Unsupported server version" in-app notice to go away as [5.31.3 fixes an issue](https://docs.mattermost.com/install/self-managed-changelog.html#release-v5-31-esr) where the server version was reported as v5.30.0.
ko: 사용자는 "지원되지 않는 서버 버전" 인앱 알림이 사라지려면 v5.31.3이 필요합니다. [5.31.3은 서버 버전이 v5.30.0으로 보고되는 문제를 수정](https://docs.mattermost.com/install/self-managed-changelog.html#release-v5-31-esr)했기 때문입니다.

source: On iOS, a YouTube playback error may appear when clicking the thumbnail of a linked YouTube video. A workaround is to tap on the link to open the video in YouTube.
ko: iOS에서는 연결된 YouTube 동영상의 썸네일을 클릭할 때 YouTube 재생 오류가 발생할 수 있습니다. 해결 방법은 링크를 탭하여 YouTube에서 동영상을 여는 것입니다.

source: 1.43.0 Release
ko: 1.43.0 릴리스

source: Release Date: May 16, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 5월 16일

source: Support for Apps Framework (Developer Preview)
ko: 앱 프레임워크 지원 (개발자 미리보기)

source: Apps Framework is now supported on the mobile client and allows developers to create Apps which have interactivity and buttons on mobile.
ko: 앱 프레임워크가 이제 모바일 클라이언트에서 지원되며, 개발자가 모바일에서 상호작용과 버튼이 있는 앱을 만들 수 있습니다.

source: Added avatars to the sidebar Direct Messages and channel info.
ko: 사이드바의 다이렉트 메시지와 채널 정보에 아바타를 추가했습니다.

source: On Websocket reconnect, instead of getting all the groups, only the updated groups are now fetched.
ko: 웹소켓 재연결 시 모든 그룹을 가져오는 대신 업데이트된 그룹만 가져오도록 변경했습니다.

source: Team channels including archived channels are now fetched since the last known timestamp.
ko: 마지막으로 알려진 타임스탬프 이후의 보관된 채널을 포함한 팀 채널을 가져오도록 변경했습니다.

source: Fixed an issue where appended skin tone emoji didn't render on the app.
ko: 추가된 피부톤 이모지가 앱에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to get to the last line when editing a very long post.
ko: 매우 긴 게시물을 편집할 때 마지막 줄로 이동할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the user autocomplete by adding the current user to the list.
ko: 현재 사용자를 목록에 추가하여 사용자 자동 완성을 수정했습니다.

source: Fixed an issue where archived teams were accessible and functional.
ko: 보관된 팀에 접근하고 기능할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where uploading files failed when uploading multiple files.
ko: 여러 파일을 업로드할 때 파일 업로드가 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iPad where the last message rendered behind the input box.
ko: iPad에서 마지막 메시지가 입력 상자 뒤에 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue that caused the draft to be saved for a different channel when running the app on tablet devices.
ko: 태블릿 기기에서 앱을 실행할 때 초안이 다른 채널에 저장되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the **Automatic replies** setting's **Done** button on the keyboard added a new line.
ko: **자동 응답** 설정의 키보드 **완료** 버튼이 새 줄을 추가하는 문제를 수정했습니다.

source: The app has been reported to perform slowly on Android devices that run at 120fps instead of the normal 60fps.
ko: 일반적인 60fps 대신 120fps로 실행되는 Android 기기에서 앱이 느리게 작동한다는 보고가 있습니다.

source: 1.42.1 Release
ko: 1.42.1 릴리스

source: Release Date: April 19, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 4월 19일

source: Set the minimum server version to 5.31.3 instead of 5.31.0 for the "Unsupported server version" in-app notice. Servers will need to be on v5.31.3 for the in-app notice to go away as [5.31.3 fixes an issue](https://docs.mattermost.com/install/self-managed-changelog.html#release-v5-31-esr) where the server version was reported as v5.30.0.
ko: "지원되지 않는 서버 버전" 인앱 알림을 위해 최소 서버 버전을 5.31.0에서 5.31.3으로 변경했습니다. 서버 버전이 v5.30.0으로 보고되는 [5.31.3이 수정한 문제](https://docs.mattermost.com/install/self-managed-changelog.html#release-v5-31-esr)로 인해 인앱 알림이 사라지려면 서버가 v5.31.3이어야 합니다.

source: Fixed an issue where the app crashed on launch.
ko: 앱이 시작 시 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.42.0 Release
ko: 1.42.0 릴리스

source: Release Date: April 16, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 4월 16일

source: This feature is available on Mobile Apps when Apps Framework becomes available on Mattermost v5.35.0 and the proxy plugin is loaded on an instance. The launch for the Developer Preview of the Apps Framework is scheduled for April 29th.
ko: 이 기능은 Mattermost v5.35.0에서 앱 프레임워크가 사용 가능하고 인스턴스에 프록시 플러그인이 로드될 때 모바일 앱에서 사용할 수 있습니다. 앱 프레임워크의 개발자 미리보기 출시는 4월 29일로 예정되어 있습니다.

source: Fixed an issue where the parser of images did not accept URL escaped string, contrary to what happens in the webapp.
ko: 웹앱과 달리 이미지 파서가 URL 이스케이프 문자열을 허용하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where images with a transparent background showed as black in the gallery.
ko: 갤러리에서 투명 배경 이미지가 검은색으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Mention Highlight Link Color was not being used properly.
ko: 멘션 하이라이트 링크 색상이 제대로 사용되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where sliding did not work when five images were uploaded.
ko: 이미지 5개를 업로드했을 때 슬라이딩이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a minor typo in the search **in:** modifier label.
ko: 검색 **in:** 수정자 레이블의 오타를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where OpenGraph without images did not show the image placeholder.
ko: 이미지가 없는 OpenGraph에서 이미지 플레이스홀더가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with frequent logouts on the latest Android OS.
ko: 최신 Android OS에서 자주 로그아웃되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app crashed when pressing the back button while sharing an image.
ko: 이미지를 공유하는 동안 뒤로 가기 버튼을 누르면 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where uploading and sharing PDFs crashed the app.
ko: PDF 업로드 및 공유 시 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the image gallery view had a weird behaviour and did not close smoothly.
ko: 이미지 갤러리 보기가 이상하게 작동하고 부드럽게 닫히지 않는 문제를 수정했습니다.

source: The last message in a channel is sometimes rendered behind the message box on iPad devices.
ko: iPad 기기에서 채널의 마지막 메시지가 메시지 상자 뒤에 렌더링되는 경우가 있습니다.

source: 1.41.1 Release
ko: 1.41.1 릴리스

source: Release Date: April 7, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 4월 7일

source: Server Versions Supported: Server v5.25+ is required, Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v5.25+가 필요하며, 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v5.25 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.19 has ended and upgrading to server ESR v5.25 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v5.25 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.19에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v5.25 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이로 인해 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그가 발생할 수 있습니다.

source: Fixed an issue where authenticating with any SAML provider opened the default browser, breaking the app VPN tunnel.
ko: SAML 제공업체로 인증할 때 기본 브라우저가 열려 앱 VPN 터널이 끊어지는 문제를 수정했습니다.

source: 1.41.0 Release
ko: 1.41.0 릴리스
